NĂM 1815 NAPOLE1ON BỊ LẬT ĐỔ,
ÔNG PHẢI SỐNG LƯU VONG TRÊN ĐẢO ELBA.
KHI NHỮNG NGƯỜI ỦNG HỘ ÔNG
MƠ VỀ SỰ TRỞ LẠI CỦA ÔNG,
THÌ QUYỀN LỰC HOÀNG GIA MỚI LẠI
TRUY ĐUỔI HỌ MỘT CÁCH TÀN NHẪN.
TRONG CUỘC NỘI CHIẾN,
SỐ VỤ BẮT GIỮ VÀ HÀNH QUYẾT TĂNG LÊN.
VÀO MỘT ĐÊM GIÔNG BÃO NGOÀI KHƠI
BỜ BIỂN CAPE CORSO (CORSICA),
TÀU BUÔN PHARAOH ĐI NGANG QUA
VÀ THẤY MỘT CON TÀU ĐANG BỊ ĐẮM...
Anh đã cứu cô ấy.
Đưa tôi cái chăn!
Tôi đã cấm anh đến đó rồi!
Đi xuống hầm! Tôi không muốn gặp anh
cho đến khi tới Marseille!
Cái gì?
Anh nghĩ tôi tàn bạo à?
Tôi không chỉ biết mà còn tự hào về điều đó.
Đi đi!
Chúng ta hãy đi nào mọi người,
vào vị trí của mình!
Đặt cô ấy ở nơi khô ráo trước khi bị chết cóng.
Khoan!
Đi thôi!
THÔNG ĐIỆP CỦA NAPOLÉON.
Cô ngủ có ngon không?
Anh đang giữ một thứ thuộc về tôi.
Tôi chưa bao giờ nhìn thấy
chữ viết của Hoàng đế.
Trả lại tôi bức thư này.
Tôi không nghĩ vậy, không.
Anh muốn gì?
Một lý do chính đáng để không không tố cáo cô.
Bằng tiền bạc thôi.
Nó thường có hiệu quả.
Tôi không có xu nào cả.
Nhưng tôi có bạn bè.
Nếu anh đang nói về lá thư này,
họ sẽ tìm và họ sẽ giết anh đấy,
Thuyền trưởng Danglars ạ.
Thưa ông?
Tôi đã gây cho anh rất nhiều rắc rối.
Tôi không biết làm thế nào để cảm ơn anh.
Cô vừa làm rồi đó.
Bảo trọng.
Cô...?
Angèle.
Edmond.
Tôi sẽ không bao giờ quên
lòng dũng cảm của anh.
Nhưng hãy quên tên tôi đi.
Tạm biệt, Edmond.
Tạm biệt, Angèle.
Morrel muốn gặp anh.
Chúng tôi vừa đổi ca,
ngoài khơi bờ biển Cape Corso.
Sóng rất mạnh. Chúng tôi cách con tàu đắm 200 sải.
Đưa cho tôi cuốn nhật ký.
Chúng tôi đã va phải những mảnh vỡ
khi Dantès muốn chèo thuyền ra.
Tôi đã cấm anh ấy. Đó là sự điên rồ.
- Có thật không?
- Đúng, thưa ông.
- Chúng tôi sẽ làm điều đó vì một trong những người đàn ông của chúng tôi.
- Quyết định là của tôi.
- Tôi đã đảm nhận trách nhiệm của mình.
- Tôi đã ra lệnh
sẽ phải quay vòng lại và anh ấy lao xuống.
Cậu đã lặn xuống à?
Thuyền trưởng không cấm lặn.
Vậy là đủ rồi.
Ông có thấy sự xấc xược này không?
Ông Morrel, tôi nói cho ông biết,
chàng trai này mất kiểm soát rồi.
Tôi không muốn đi thuyền với anh ấy nữa.
- Anh sẽ không đi thuyền với anh ta nữa.
- Tôi đã cảnh cáo anh rồi mà.
Bởi vì anh sẽ không
không còn phải lái tàu cho tôi nữa.
Xin thứ lỗi?
Sao anh có thể để cô ấy chết đuối được?
Tôi... tôi đã cứu được hàng hóa của ông,
Ông Morrel.
Dantès đã cứu lấy danh dự của tôi,
anh Danglars.
Thuyền trưởng Danglars,
anh không còn là thuyền trưởng nữa.
Hãy thu dọn đồ đạc đi.
- Tôi sẽ thanh toán phần còn lại cho anh.
- Chúng tôi không biết người phụ nữ này là ai.
Tôi biết anh đã làm gì.
Và thế là đủ với tôi rồi.
Cháu ơi, lại đây nào.
Đến đây!
Hãy xem đây là bài học dành cho cháu.
Hả?
Khi cháu là một người đàn ông,
chúng ta không trốn đằng sau cấp bậc của mình
cũng không phải chui dưới gầm bàn.
Tôi giới thiệu với anh
cháu trai tôi, Maximilien.
Rất hân hạnh, Maximilien.
Maximilien, ta xin giới thiệu
với cháu, thuyền trưởng Dantès.
Chào thuyền trưởng.
Vậy bao nhiêu tuổi...
Thuyền trưởng à?
Ừ, hãy cố gắng tỏ ra xứng đáng nhé, Edmund.
Tất nhiên rồi, thưa ngài.
Tất nhiên rồi.
Hả?
Thật tốt.
Edmund!
Em không thể tin được.
Anh ... anh có chuyện muốn nói với em.
Rằng anh yêu em?
Dúng... điều đó. Nhưng...
- Không, không có chữ “nhưng” nào cả.
- Chờ đã.
Nhưng anh...
Em vừa hôn một thuyền trưởng tương lai đấy.
- Anh sẽ là...
- Đúng.
- Vậy thì chúng ta có thể...
- Vâng. Chúng ta sẽ có thể.
Anh nhớ em.
Anh nhớ em. Anh nhớ em.
Gặp lại sau nhé.
Edmond!
- Juliette, cô khỏe không?
- Còn cậu?
Khỏe.
- Cô có khỏe không?
- Là Edmond, con trai của Louis.
- Xin chào ông.
- Chào buổi sáng.
- Cha đâu rồi? Tôi phải đi gặp cha.
- Ở trong nhà.
Gặp lại sau nhé.
Cha có thể mỉm cười,
đây là tin vui.
Lại nhăn mặt rồi.
Đó là niềm vui mà.
Cha rất tự hào về con.
Thuyền trưởng.
Đã thông báo cho ông bà De Morcerf chưa?
Chưa. Con muốn báo với cha trước.
Mọi thứ sẽ thay đổi cha ạ.
Con phải nói cho họ biết.
- Tất cả là nhờ họ.
- Và cả cha nữa.
Cha không trả tiền cho việc học hàng hải của con.
Thôi nào con trai.
Hãy đi bày tỏ lòng kính trọng đi.
Vậy thì, chúc mừng! Tôi nâng ly của tôi lên
để tưởng nhớ mẹ cậu, Edmond.
Bởi vì chúng tôi nhớ bà ấy
và vì bà ấy đã sinh ra
Thuyền trưởng trẻ nhất của Marseille!
- Tuyệt vời!
- Khen ngợi anh ấy, anh ấy sẽ không thoải mái.
Đấy, hoàn hảo.
Nhưng trên hết
bởi vì Mathilde Dantès
Cô ấy là bảo mẫu của
một cặp đôi người Pháp tương lai
dẫn đến một vận mệnh anh hùng,
một trong những sĩ quan giỏi nhất ở châu Âu,
Tôi là Fernand de Morcerf,
hân hạnh phục vụ các bạn.
Louis, hãy đến và nâng ly cùng chúng tôi.
Đây chính là cơ hội.
Cảm ơn ông.
Có lẽ để sau vậy.
Anh có thể khiển trách Mercédès.
Con bé không còn nghe lời em nữa.
Có khi nó cũng sẽ
đến muộn trong đám cưới của mình đấy.
- À, cuối cùng cũng đến rồi!
- Ồ.
Xin lỗi vì sự chậm trễ,
Chào cô. Xin chào chú.
Horace de Balios
đã làm những gì hắn muốn.
Con suýt đã đánh hắn rồi.
Nhưng dù sao đi nữa, Mercédès.
Quý ông này là ai?
Đó là con ngựa.
Nó xuất thân từ một gia đình rất tốt.
- Chào em họ của tôi.
- Chào anh họ của tôi.
Edmond.
Mercédès.
Em đã sẵn sàng dự tiệc chưa?
Edmond có tin quan trọng đây.
Vâng vâng.
Vâng, tôi sẽ là thuyền trưởng.
Thuyền trưởng của tàu Pharaoh, chính thức rồi.
- Có thật không?
- Ừm.
- Làm tốt lắm.
- Chúc mừng thuyền trưởng!
- Nâng ly!
- Ồ! Chúc sức khỏe của anh!
- Tôi mừng cho anh.
- Tôi cũng vậy. Tôi vui lắm.
- Chúc sức khỏe.
- Anh có định mua đồng phục mới không?
Và mức lương mới.
Anh sẽ có thể tận hưởng cuộc sống,
có một thời gian vui vẻ
Chúng tôi sẽ giải thích cho anh.
Trên hết, tôi sẽ có thể kết hôn.
Cái gì?
Anh sẽ là nhân chứng của tôi.
- Đừng trông chờ vào điều đó!
- Vâng, đúng vậy!
Nhân chứng của sự lãng phí!
Mercédès, hãy nói gì đó đi.
- Em đã cố rồi, nhưng anh ấy yêu điên cuồng.
- Ồ, thật điên rồ.
Và cô ấy có biết chuyện đó không?
Cuối cùng cô ấy có đồng ý không?
Vâng. Theo những gì cô ấy nói với tôi,
- là đồng ý.
- Tôi biết rồi.
Là Juliet?
- Ai chứ?
- Cô thợ may có khuôn mặt tinh nghịch đấy.
Không! Không, không phải Juliette.
Không, cô ấy là phụ nữ thực sự,
rất đẹp.
Không chỉ đẹp.
Ừm.
- Bí ẩn và quyến rũ.
- Vâng! Không, không,
- Vâng vâng.
- Nhưng đó là ai?
Cô ấy là em họ của anh.
Mercédès Herrera de Morcerf.
Là em à?
- Đúng.
- Chúng tôi sắp kết hôn.
Nhưng em hoàn toàn điên rồ.
Và mẹ em sẽ không bao giờ muốn điều đó.
Mẹ có nghĩ vậy không?
Có thể từ chối em bất cứ điều gì không?
Vậy anh sẽ thuyết phục được bà ấy.
Anh luôn là cháu trai yêu quý của bà.
Amen.
Tôi mang theo đây,
văn bản được ký bởi ông de Villefort,
Công tố viên của nhà vua,
lệnh bắt giữ người đàn ông tên là Edmond Dantès.
Hãy theo chúng tôi.
Có chuyện gì thế?
- Không, bỏ ra.
- Phải có lời giải thích.
- Đến.
- Hãy thả tôi ra.
- Chờ đã.
- Fernand, làm gì đó đi!
Cái gì vậy? Con trai tôi không làm gì cả.
Đây chắc chắn là một sự hiểu lầm.
Anh định đưa anh ấy đi đâu?
Tôi sẽ đi cùng anh ấy.
- Chúng tôi phải đưa anh ấy đi một mình, thưa ngài.
- Trung úy.
Trung úy Fernand de Morcerf.
Hãy nói với bạn bè của anh cho chúng tôi đi qua.
Đó là mệnh lệnh của hoàng gia.
Tôi sẽ lo liệu việc đó.
- Xin hãy theo chúng tôi ngay.
- Edmond!
Anh sẽ quay lại, em yêu.
Edmond Dantès, tôi là công tố viên.
Hãy ra ngoài đi.
Tôi luôn ngưỡng mộ những thủy thủ như anh, anh Dantès.
Tôi chỉ sợ biển thôi.
Đúng vậy, vực thẳm vô tận này.
Những vùng nước đen này.
Một con quái vật như luôn sẵn sàng
lao ra nuốt chửng anh.
Tôi bị buộc tội gì?
Tại sao tôi lại bị bắt trong đám cưới của mình?
Anh có kẻ thù nào không, Dantès?
Một...kẻ thù?
Hoặc ghen tị.
Vừa được bổ nhiệm làm Thuyền trưởng,
sắp cưới một người vợ tuyệt vời...
Có thể anh đã khiến mọi người ganh ghét.
Tôi không biết, không.
Gần đây tôi đã có bất đồng với một thành viên trên tàu,
Nhưng anh ta có thể buộc tội tôi điều gì chứ?
Tôi không biết.
Ví dụ như làm gián điệp của Napoléon chẳng hạn.
Xin thứ lỗi?
Nhưng... điều đó vô lý.
Chúng tôi tìm thấy cuốn kinh thánh này
trong cabin của anh.
Đây có phải là Kinh Thánh của anh không?
Tên của anh được viết trên đó.
Vâng, cuối cùng thì đó vẫn chưa phải là tội phạm.
Đó là sự thật.
Nhưng chúng tôi cũng tìm thấy một
lệnh nhiệm vụ bên trong Kinh Thánh đó
được chính tay Napoléon ký.
Và đó là một tội ác.
Chờ đã.
Không, đây là lần đầu tiên tôi nhìn thấy lá thư này.
Nếu không có kẻ thù,
thì ai có thể đặt nó vào đó?
Ngoài khơi Cap Corse,
tôi đã cứu một phụ nữ trẻ khỏi chết đuối.
Cô ấy có cảm ơn anh trong cabin của anh không?
Không.
Danglars nhốt cô ấy ở đó.
Cô ấy đã rời đi ở Marseille.
Anh có thể kiểm tra.
Hãy hỏi người quản lý khu vực Gaspard Cadousse.
- Caderousse?
- Đúng.
Anh biết gì về cô ấy?
Không biết gì cả.
Anh Dantès.
Tôi đã phỏng vấn hàng chục kẻ âm mưu
và tôi không nghĩ anh là một trong số đó.
Tôi muốn giúp một người bạn của Morcerfs,
nhưng tôi cần anh giúp tôi.
Tôi thề là tôi không biết bất cứ điều gì về cô ấy.
Cô ấy nói với tôi tên cô ấy là Angèle.
Vậy thôi.
Anh...
Anh đã tiết lộ tên của người phụ nữ trẻ này với ai chưa?
Chưa.
Ngay cả với Caderousse này cũng không sao?
Không.
Không ai cả. Xin thề.
Anh thấy đấy, Dantès,
tôi tin tưởng ở anh.
Tuy nhiên, tôi sẽ có nghĩa vụ
giữ anh lâu hơn một chút,
để có thời gian thẩm vấn những thủy thủ còn lại.
Nếu họ xác nhận lời khai của anh,
điều mà tôi không nghi ngờ gì,
Tôi sẽ trả anh về với cô dâu của anh,
anh sẽ có nhiều thời gian để ghét tôi.
Hãy tin tưởng vào cô ấy.
Fernand sẽ mang anh ấy về cho con.
Con không thể chịu đựng được nữa, con đi đây.
Mẹ không thể làm gì hơn nữa.
Sẽ tốt cho mẹ hơn
nếu họ không thả anh ấy ra.
Sao con có thể nói ra những điều kinh khủng như vậy?
Gérard, bất kể họ nói gì về Dantès,
tôi đảm bảo điều đó.
Xin quý ông hãy đợi chúng tôi một lát.
Fernand, tôi rất tiếc cho bạn của anh.
Tôi biết mối quan hệ của anh.
Nhưng anh không biết tất cả mọi thứ.
Chúng tôi đã tìm thấy một lệnh nhiệm vụ
của Hoàng đế trên người anh ấy.
Và đồng đội của anh ấy nói
anh ấy là một trong những người ủng hộ Hoàng đế.
Tôi nghĩ anh hiểu
mức độ nghiêm trọng của những lời buộc tội này.
Anh ấy đã bị bắt trước khi kết hôn với Mercédès
và điều đó không thể cứu vãn được,
nhưng nếu anh sẵn sàng đứng ra bảo đảm,
nếu anh nghĩ hai người đàn ông này đang nói dối...
Nếu anh sẵn sàng chấp nhận rủi ro đó,
thì tôi sẽ thả anh ta ra ngay.
Anh chỉ có một từ để nói.
Không.
Không à?
Anh ấy không xứng đáng...
Anh ta không xứng đáng với điều gì?
Tên dòng họ chúng tôi bị hoen ố.
Nếu Dantès phản bội chúng ta,
hãy để anh ta có số phận của những kẻ phản bội.
Tôi có thể chắc chắn...
Không có vụ kiện nào có thể làm hoen ố
danh tiếng của gia đình Morcerfs.
Tôi cần lời khai của anh.
Anh có hiểu chuyện gì đang xảy ra không?
Vậy nên hãy im lặng.
- Anh Dantès?
- Anh có nói chuyện với công tố viên không?
Có thưa ông.
Đây là ngày tôi sẽ không quên.
Anh sẽ không đưa tôi về nhà à?
Không, thực tế là không.
Chúng ta đi thôi.
Có chuyện gì đang xảy ra vậy?
Chuyện gì đang xảy ra vậy?
Hãy thả tôi ra.
Hỏi Công tố viên đi.
Tôi đã nói chuyện với công tố viên!
Nói chuyện với anh ấy đi.
Nói chuyện với anh ấy đi!
Tôi vô tội! Tôi không làm gì cả! Hãy thả tôi ra.
Suỵt, suỵt, suỵt.
Anh sẽ có tội, anh sẽ bị treo cổ.
Chúng tôi đưa anh đi,
bởi vì anh biết những điều
mà chúng tôi không muốn nghe.
Chúng ta đi thôi.
Dừng lại.
Dừng lại!
Hãy thả tôi ra!
Anh ấy đâu?
Tôi không thể làm gì được.
Mercédès.
Hãy để tôi đi.
Nó sẽ chẳng có tác dụng gì cả.
- Mercédès...
- Dừng lại.
Làm ơn đi.
Có chuyện gì thế, Victoria?
- Em không vui khi gặp anh sao?
- Em gái anh đang ở đây.
Cô De Villefort.
Bộ đồ Clandestine rất hợp với cô.
Xin lỗi tôi không thể đáp lại lời khen.
Rượu chứ? Xin lỗi, tôi hết nước biển rồi.
Vâng, công việc của tôi là phải biết mọi thứ.
Vậy là anh biết Dantès vô tội.
Vô tội... Đúng vậy.
Ai thực sự vô tội?
Anh ấy không làm gì cả.
Tại sao anh lại bắt anh ấy?
Để cứu mạng cô đấy.
Mạng của tôi hay danh tiếng của anh?
Cả hai chúng ta đều làm chính trị.
Trong chính trị, chúng ta không giết người,
chúng ta chỉ loại bỏ chướng ngại vật.
Tôi biết anh đã làm việc của mình
với sự tàn ác,
nhưng tôi mong anh
làm điều đó một cách trung thực.
Sao cô không ra tự thú thay cho anh ta?
Tôi sẽ làm vậy, Gérard.
Nếu anh từ chối cứu anh ấy, tôi sẽ làm.
Nhưng anh muốn
mọi người phớt lờ sự tồn tại của tôi,
của Victoria,
tình nhân của anh,
và đứa con tương lai của anh.
Đó chính xác là điều tôi nghĩ.
BỐN NĂM SAU
Còn sống không?
Còn sống.
Còn sống!
Còn sống không?
Còn sống.
Đi thật xa...
Rời khỏi bờ biển...
Và ai biết được cách... Ai biết chính xác...
Có ai ở đó không?
Có ai đó.
Anh là ai?
Ờ, tôi... Dantès, Edmond Dantès.
Anh bao nhiêu tuổi?
- Giọng nói của anh nghe như một chàng trai trẻ.
- Đúng...
Tôi không biết nữa.
Khi họ nhốt tôi lại, lúc đó tôi 22 tuổi...
Ngày 16 tháng 5 năm 1815.
Đó là bốn năm trước.
Anh 26 tuổi.
Bốn năm rồi sao?
Và...
Còn ông, ông là ai?
Một tù nhân.
Giống như anh.
Đã bao lâu rồi?
Suỵt!
Cái gì?
- Họ đang tới.
- Chờ đã.
Đừng rời bỏ tôi.
Ông là ai?
Ít nhất hãy cho tôi biết tên của ông.
Tên của ông!
Số 34! Còn sống không?
Còn sống.
Tôi đã đợi anh.
Ông thực sự nghĩ có thể thoát khỏi đây được à?
Tôi đã đào được 30 m trong sáu năm.
Để đào qua phòng giam của anh
và tiếp cận được bên ngoài,
anh sẽ phải đào lâu gấp đôi.
12 năm?
Có lẽ ít hơn một chút,
vì bây giờ đã có hai chúng ta.
Để làm gì? Anh có kế hoạch khác?
Không.
Tôi là Giuseppe Faria.
Edmond Dantès.
Anh chưa bao giờ nhìn thấy lá thư này sao?
Không, chưa bao giờ.
Còn ông thì sao?
Có biết tại sao mình ở đây không?
Biết chứ.
Họ muốn bắt anh im lặng.
Còn tôi, họ muốn tôi phải nói.
Tôi chọn người mà tôi tâm sự.
Anh không biết tiếng Ý à?
- Không.
- Tiếng Anh, tiếng Ả Rập, tiếng La-tinh, tiếng Hy Lạp?
Tôi chỉ biết biển thôi.
Nếu muốn, tôi sẽ dạy anh.
Với sự kiên nhẫn và mong muốn,...
trong 6 hoặc 7 năm nữa,
anh sẽ biết mọi điều tôi biết.
Lịch sử, triết học,
toán học.
Đây là...
Đây là những vũ khí
cũng mang tính giải phóng như thế này.
Điều đầu tiên anh sẽ làm là gì
nếu chúng ta có thể thoát ra được?
Tôi sẽ đi tìm Mercédès.
Anh sẽ làm gì nếu cô ấy không đợi anh?
Thế thì tôi sẽ không còn gì cả.
Tôi sẽ kể cho anh nghe một câu chuyện,
Edmund.
700 năm trước,
ở Jerusalem, trong cuộc thập tự chinh đầu tiên,
các hiệp sĩ
chịu trách nhiệm bảo vệ ngôi mộ của Chúa Kitô,
họ đã thành lập nên Hội Hiệp sĩ dòng Đền.
Vào ngày đầu tiên,
trong số họ chỉ có một số ít người,
nhưng họ có đức tin to lớn.
Nhờ những chiến thắng của họ,
họ tích lũy được một gia tài...
đáng kể.
Đáng kể... Đáng kể.
Tôi kể cho anh nghe về kho báu lớn nhất
mà Trái Đất từng mang theo.
Và...
theo thời gian,
quyền lực của họ, sự giàu có của họ,
khiến người ta ghen tị.
Và vào thứ sáu ngày 13 tháng 10 năm 1307,
vua nước Pháp, Philippe le Bel,
ra lệnh bắt giữ họ
và tịch thu tài sản của họ.
Nhưng không ai tìm thấy kho báu.
Anh có biết...
những hiệp sĩ này đã làm gì
với tài sản khổng lồ này không?
- Không.
- Không làm gì cả!
Edmond, không làm gì cả.
Họ quá bận trả thù,
để trừng phạt những kẻ đã phản bội họ,
Họ lần lượt chết.
Vâng, gần như tất cả trong số họ.
Người cuối cùng trong số họ
đó là Hồng y Spada.
Vào cuối cuộc đời,
tại nơi trú ẩn trên đảo Monte Cristo,
ông ấy đã có thời gian để
huấn luyện một hiệp sĩ cuối cùng.
Chàng trai trẻ này được gọi là...
Giuseppe Faria.
Tôi là người sống sót cuối cùng, Edmond.
Và tôi biết
kho báu ở đâu?
Một nửa trong số đó
sẽ trở lại với bạn ngày hôm nay.
Nhưng anh sẽ làm gì với vận may này?
Anh sẽ làm tốt
hay anh sẽ để cho trái tim tràn ngập hận thù?
MƯỜI NĂM SAU
Tôi sẽ đổ hết đất trong túi ra.
Edmond.
Hả?
Thật mặn mà.
Nước có vị mặn.
Chúng ta đào gần tới nơi rồi.
Chỉ là vấn đề thời gian thôi.
Chúng ta ở đó, chúng ta ở đó.
Tôi sẽ quay lại.
Tránh xa ra!
Trụ trì?
Trụ trì? Trụ trì?
- Edmond.
- Không, không, đừng nói.
Tôi sẽ nhờ giúp đỡ.
Không.
Đã quá muộn rồi.
Đừng buồn.
Anh là niềm an ủi duy nhất của cuộc đời tôi.
Chúa đã ban cho tôi...
hơi muộn một chút nhưng Ngài đã trao cho tôi.
Tôi không điên, Edmond.
Tôi biết.
Kho báu có tồn tại.
Anh biết tìm nó ở đâu.
Chúng ta sẽ cùng nhau đi lấy nó!
Đừng quên.
Monté Cristo.
Monté...
Trụ trì?
Trụ trì.
Đừng rời bỏ tôi.
Đừng xa tôi. Ơ?
Còn sống không?
Còn sống!
Số 17?
Ồ, 17!
Trụ trì?
Ồ, Trụ trì?
Ồ! Anh ta chết rồi, ném cái túi đi!
Đó là người nào?
Vị trụ trì.
Còn sống không?
Còn sống!
Đứng lên!
Tao bảo đứng dậy!
Báo động!
Một...
Hai...
Báo động!
Ba!
Này! Ở đây không có gì để làm đâu.
Biến đi!
Tôi đến gặp Louis. Louis Dantès.
Anh có quen Louis không?
Biết.
Chúng tôi đã chôn cất ông ấy, Louis tội nghiệp.
Từ lâu lắm rồi.
Không, không thể được.
Khi con trai qua đời ông ấy chết vì đói.
Ông ấy muốn đi theo cùng cậu ấy.
Nhưng con của ông ấy...
Nhưng con trai của ông chưa chết.
Lấy làm tiếc.
Cậu cũng là thủy thủ à?
- Đúng.
- Ừm.
Tôi sẽ cho cậu ăn.
Nhưng ăn xong phải biến đi, hiểu không?
Còn Mercé... Mercédès?
Còn Fernand de Morcerf thì sao?
Chắc phải 7 hay 8 năm gì đó họ đã không đến.
Họ đã sống ở Paris từ khi con trai họ chào đời.
Cậu đã quá muộn.
Tránh xa biển Ligurian
và những cuộc tuần tra liên tục của họ.
Đi tới Sardinia.
Anh có thể dừng lại ở Santa Teresa di Gallura.
Đảo Monte Cristo nằm ở
phía tây quần đảo Tuscan.
Anh sẽ cặp bờ ở mũi phía nam.
Tôi biết anh sẽ ấn tượng bởi vẻ đẹp mộc mạc của nó.
Tôi ghen tị vì anh là người đầu tiên khám phá ra nó.
Vì thế.
Nó ở đó.
Kho báu của gia tộc Spada lừng lẫy.
Phần còn lại, Edmond,
đó là câu chuyện của anh.
Của người đàn ông nắm trọn thế giới
trong lòng bàn tay của mình.
MARSEILLE
MỘT NĂM SAU
- Xin hãy nói tiếp.
- Dừng lại.
- Ngày mai tôi sẽ trả tiền cho anh.
- Không, không. Gaspar, ra ngoài đi.
Ông Caderousse là bạn của tôi.
Trên giường bệnh,
Edmond Dantès đã yêu cầu tôi kể lại
cho những người rất quan trọng với anh ấy.
Anh ấy nghĩ mình đã
bị một người tên Danglars nào đó tố cáo.
Nhưng anh ta tin chắc rằng hai người đàn ông
vẫn trung thành với anh.
Anh ấy nói với tôi:
“Một người tên là Gaspard Caderousse,
"và người thứ hai là Fernand de Morcerf."
Cứ giữ lại viên kim cương cho mình.
Không ai trong chúng tôi xứng đáng có được thứ gì cả.
Đợi đã, con trai.
Nếu tôi tiết lộ cho anh những gì tôi biết,
họ sẽ biết tôi nói.
Và những người này giàu có và quyền lực.
Không có gì phải sợ cả,
Tôi bị ràng buộc bởi
sự bí mật của lời thú tội.
Ngồi xuống đi.
Dantès đã đúng về Danglars.
Chính ông ta là người đã tố cáo anh ấy.
Nhưng Fernand de Morcerf thì sao?
Anh ấy là bạn của anh ta mà.
Anh có thể kết bạn với người thèm muốn vợ mình sao?
Vì yêu Mercédès,
anh ta đã hy sinh Edmond.
Anh ấy sẽ sống.
Nhưng đối với mọi người, anh ta đã chết.
Người duy nhất sẽ
xứng đáng được Dantès yêu mến là Morrel.
Người chủ tàu?
Ông ta đã đấu tranh đòi thả anh ta.
Và cả Thượng Đế cũng không đoái hoài đến ông ấy.
Sau khi Dantès bị bắt,
ông ấy phải chấp nhận đưa Danglars
trở lại làm thuyền trưởng.
Nhưng Danglars cũng phản bội ông.
Đã làm một nửa số tàu của ông ấy biến mất,
được cho là đã bị cướp biển đánh cướp.
Bị phá sản, Morrel đã phải bán công ty.
Và đoán xem ai mua nó với giá rẻ mạt?
Danglars.
Hai tháng sau,
những chiếc tàu xuất hiện trở lại.
Nhưng Công tố viên Villefort không điều tra.
Phải nói rằng họ đã chia sẻ một bí mật.
Victoria bé nhỏ, tình nhân của Villefort,
trở thành Phu nhân Danglars.
Ngày nay là một nữ Nam tước.
Morrel chết trong cảnh nghèo đói.
Còn anh, trong tất cả những chuyện này thì sao, Caderousse?
Anh đấy?
Tôi có thể làm gì chứ?
Đối mặt với một thuyền trưởng,
một bá tước và một công tố viên à?
Nếu tôi dũng cảm hơn,
có lẽ tôi cũng có kết cục giống cô ấy.
Cô ấy?
Angèle đấy.
Cô ấy đã đi gặp anh trai để cứu Dantès.
Tôi đã giải thoát cho mình khỏi Dantès.
Anh muốn làm gì cô ấy cứ làm.
Này, tôi cũng có bạn bè.
Chuyện gì đã xảy ra?
Cô ấy đã bị giết rồi sao?
Cô ấy sẽ phải chịu đau khổ ít hơn.
Danglars đã có
những kế hoạch khác dành cho cô ấy.
Ông ta đã bán cô ấy cho nhà Maillard,
người thợ đan rổ ở Toulon.
Con nhỏ đó xinh lắm,
anh ta đã mua được một mức giá tốt.
Anh biết tất cả mọi thứ và anh không làm gì cả.
Con xấu hổ quá, thưa Cha.
Một ngày nào đó tôi sẽ quay trở lại.
Và tôi sẽ cho anh cơ hội để chuộc lỗi.
Tôi không còn đến để cầu nguyện hoặc tìm Ngài nữa,
nhưng chỉ để cho Ngài biết:
Tôi sẽ làm những gì Ngài không thể làm được.
Từ bây giờ, tôi là người duy nhất
có quyền thưởng và phạt.
Anh có muốn gì không?
Anh là ai?
Nhiều năm trước,
cô đã nói với tôi:
"Tôi sẽ không quên lòng dũng cảm của anh,
nhưng hãy quên tên tôi đi."
Vâng, tôi chưa quên tên hoặc lòng dũng cảm của cô.
Dantés.
Tôi đến để đón cô, Angèle.
Với tôi thì đã quá muộn rồi.
Nhưng anh có thể cứu được đứa trẻ.
Đứa trẻ?
Khi tôi đến đây,
Trong đầu tôi chỉ có một ý tưởng:
trả thù anh trai tôi.
Trong nhiều tuần, tôi đã tìm cách trốn thoát.
Một ngày nọ, cơ hội đã tự xuất hiện.
Tôi bỏ chạy.
Với một khách hàng.
Một người thợ mộc đến từ Paris.
Tôi biết Gérard đã được bổ nhiệm ở đó.
Tôi đã tìm thấy nơi ở của Victoria,
tình nhân của anh ấy.
Tôi muốn tiếp tục câu chuyện
nơi cô ấy đã dừng lại.
Trời lạnh cóng.
Đêm hôm đó...
Gérard sẽ phải chết.
Không gì có thể ngăn cản tôi.
Tôi vẫn có thể cảm nhận được kim loại
của con dao trong tay tôi.
Nhưng mọi việc không diễn ra theo đúng kế hoạch.
Tôi nghe thấy một tiếng hét.
Tiếng khóc thét của Victoria.
Khi Gérard đi ra vườn, anh ấy mang một cái rương.
Tôi đi theo anh ấy.
Tôi đến gần hơn khi... tiếng em bé khóc
Khi tôi nghe tiếng khóc nghẹn ngào của một đứa trẻ.
Tôi không thể rời xa nó.
Thằng bé còn đẫm máu của mẹ trên cơ thể.
Giữa sự trả thù và cuộc sống...
Tôi đã chọn cuộc sống.
Tôi bỏ trốn cùng thằng bé.
Tôi không quen biết ai ở Paris.
Sau đó tôi quay lại nhà người thợ mộc.
Nhưng anh em nhà Maillard đã phát hiện ra thằng bé.
Và họ đang đợi tôi.
Angèle...
Chuyện gì đã xảy ra với đứa trẻ?
Xin chào André.
Angèle bảo tôi tới đón cháu.
Để làm gì?
Cô ấy sắp chết.
Tôi sẽ đưa cháu đến chỗ cô ấy
để có thể nói lời tạm biệt.
Sau đó chúng ta sẽ đi.
Chúng ta hãy dành...
đủ thời gian cần thiết để sẵn sàng.
Sẵn sàng làm gì?
Để trả thù, André.
Trả thù ba người đàn ông đã cướp đi mạng sống của cô ấy,
của cháu
và của ta.
- Cháu muốn giết họ.
- Điều đó thì quá dễ dàng.
Quá ngọt ngào.
Không.
Chúng ta phải moi tim chúng ra.
Ông là ai?
Ta là Bá tước của Monte Cristo.
PARIS
5 NĂM SAU
Hôm nay, Tướng de Morcerf đã quyết định rời quân ngũ
để cống hiến đời mình cho chính trị,
trong Hạ viện.
Quân đội Pháp mất đi một người lính vĩ đại,
nhưng nước Pháp có được một người đàn ông vĩ đại.
Fernand de Morcerf
đã chiến đấu ở Mát-cơ-va, ở Leipzig,
ở Thổ Nhĩ Kỳ...
Ở khắp mọi nơi, với sự liều mình
ông đã bảo vệ
ý tưởng nhất định về vương quốc Pháp.
Fernand đã trả giá cho cam kết và sự tôn trọng
của mình bằng xương bằng thịt
của từ ngữ đó.
10 năm trước, khi đồng minh của Pháp
là Ali Paxá de Janina bị quân Thổ Nhĩ Kỳ bao vây,
Đại tá de Morcerf đã xông vào mọi thứ.
Trước một đội quân dũng cảm,
ông đã đột phá sau lưng quân Ottoman
để đến hỗ trợ đồng minh của mình.
Hành động dũng cảm điên rồ này
tiếc là chưa đủ,
nhưng tất cả người Pháp đều biết:
"Chúng ta không chiến đấu với hy vọng thành công!
""Không! Không, nó đẹp hơn nhiều
khi điều đó là không cần thiết."
Có đỡ hơn không?
Anh không chú ý nhiều đến Eugénie Danglars.
- Bố.
- Cô ấy sẽ có 2 triệu tiền hồi môn,
vào ngày cưới.
Fernand!
Vậy, bố phải chú ý đến sự giàu có của ông ấy.
Tốt nhất là bớt đi một huy chương
và một số không nữa.
Con trai chúng ta là người của thời đại.
Nó là một người lãng mạn và tin vào...
Trả lại huy chương đây!
Bên đó!
Vậy là đủ rồi.
Nếu tôi vinh dự được biết anh đến thăm,
tôi đã chuẩn bị sẵn sàng rồi.
Ra ngoài!
Các quý ông...
Nếu tôi vinh dự được biết anh đến thăm,
tôi đã chuẩn bị sẵn sàng rồi.
Tôi rất tiếc phải chào đón mọi người
trong một ngôi nhà tạm bợ.
Tôi mới đến Pháp được một thời gian ngắn.
Bá tước, tôi xấu hổ khi làm phiền anh,
nhưng chúng tôi không bao giờ có thể cảm ơn đủ.
Tôi chắc chắn cậu ấy sẽ làm như vậy với tôi.
Bá tước, tôi nợ ông mạng sống này.
Tôi rất vui khi được gặp cậu đã khỏe.
Tôi đã cho sửa chữa phần ngắm đã bị nứt.
Bây giờ nó là của cậu.
Cảm ơn rất nhiều,
nhưng tôi không thể nhận được.
Tôi đã nợ ông một món nợ
mà tôi không biết phải trả thế nào.
Anh có thích vũ khí không?
Xin mời.
Đó là một trong những tác phẩm đẹp nhất của tôi.
Súng lục phong cách Ottoman.
Đúng, nhưng khóa sắt có khắc hình lá cây
cho thấy súng này được sản xuất tại Châu Âu.
Thực ra là từ Venice.
Anh là người sành sỏi.
Cha tôi đã chiến đấu chống lại Sultan Khursit
cùng với Ali Paxá.
Morcerf.
Đây có phải là vị tướng nổi tiếng Morcerf không?
Tôi thực sự ấn tượng.
Anh có muốn thử không?
Thật không may, tôi đang được mong đợi có mặt.
- Lần sau nhé.
- Chỉ mất một lát thôi.
Nhìn chung, anh xứng đáng với danh tiếng của mình.
Thay đổi mục tiêu cho cậu nhé, Albert.
Làm tôi suy nghĩ đừng bao giờ thách thức anh
đấu súng tay đôi.
Cảm ơn anh đã cho
con trai ở lại với tôi trong vài giờ.
Tôi không thể chờ đợi để tìm hiểu thêm về
người mà Chúa đã đặt trên con đường của tôi.
Tôi sẽ đi săn với Baron Danglars vào Chủ Nhật.
Hãy tham gia cùng chúng tôi.
Tôi sẽ không thể, tôi phải
tiếp con trai của Hoàng tử Cavalcanti.
Thôi nào, cả hai chúng ta.
Sẽ có đủ hươu để săn mà.
Hẹn gặp lại sớm nhé.
Tôi hy vọng là cho tới Chủ Nhật.
Mọi thứ đều ổn chứ?
Tôi đã giữ một lưu niệm nhỏ bằng kim loại
trong thời gian tôi ở Ottoman.
Thích nghe hát hay thích súng hơn?
Hãy theo tôi.
Xin thứ lỗi cho tôi.
Tôi không có ý thiếu tôn trọng... với vợ ông.
Haydée không phải là vợ tôi.
Cô ấy là con gái đỡ đầu của tôi.
Sau cậu.
Haydee.
Thật là một cái tên tuyệt vời.
Đó là một cái tên rất phổ biến ở Hy Lạp.
Nó có thể được dịch là...
sự khiêm tốn hoặc... sự ngây thơ.
Tôi có thể yêu cầu ông
giới thiệu tôi với Haydée không?
Có vẻ như cậu là
một chàng trai trẻ đầy tự tin.
Ngoài ra, tôi sẽ giới thiệu cậu với Haydée,
nhưng cậu phải hứa với tôi.
Tôi sẽ làm điều này cho ông trước.
Tôi không đùa đâu.
Đừng bao giờ cố quyến rũ cô ấy.
Vậy ông nghĩ tôi nguy hiểm à?
Không.
Nhưng cô ấy thì có đấy.
Nếu cậu không giữ lời hứa của mình,
cô ấy sẽ làm tan nát trái tim cậu
và của anh ấy.
- Nhưng...
- Cô ấy chưa sẵn sàng để yêu.
Bí mật cho giọng nói
có thể được tìm thấy trong quá khứ của cậu.
Sau khi cha cô ấy bị giết,
cô đã bị bán cho một bộ tộc Vlach.
Đó là nơi tôi đã gặp và chào đón cô ấy.
Cậu biết đấy, nỗi buồn và đau khổ
phải mất nhiều năm mới có thể chữa lành.
Chúng để lại một bức màn che phủ tâm hồn.
Đừng bao giờ cố vén bức màn này lên, Albert.
Tôi hứa.
Tốt.
Cô ấy bước đi nhẹ nhàng,
không thèm liếc nhìn chúng ta.
Cô ấy sẽ không quay lại chỉ khi tôi gọi.
Haydee.
Alberto de Morcerf, tôi giới thiệu với cậu Haydée.
Hân hạnh.
Rất vui được gặp cô.
Nếu anh ấy không muốn gặp tôi thì sao?
Anh ấy sẽ làm vậy.
Đứng lên!
Đứng thẳng là để tồn tại.
Giấu chuyện chúng ta lớn lên trong nghèo khó,
đó là về việc sống sót.
Có hiểu không? Tại sao vậy, André?
Bởi vì cậu là Hoàng tử Andreia Cavalcanti .
- Cavalcanti, nghĩa là dê phải không?
- Cái gì?
Đừng ngạc nhiên nhé.
Cậu có nghe ta nói "cái gì" không?
Tóm tắt.
Tôi là hoàng tử Andrea Cavalcanti.
Cậu không có giọng địa phương. Hoàng tử.
Làm thế nào để thực hiện được điều này?
Một giáo viên rất nghiêm khắc đã bắt tôi
học nói bằng gậy.
Bất lịch sự. Khuỷu tay của cậu kìa.
Thưa Bá tước,
- Rất vui được gặp ông.
- Cho tôi biết một bí mật nhé.
Cuộc sống ở Pháp vẫn còn là ẩn số
với tôi, xin thứ lỗi cho tôi
nếu cách cư xử của tôi có vẻ quá giống người Slav,
Napoli hoặc người Ả Rập đối với ông.
Đây là Bá tước Monte Cristo
và Hoàng tử Andrea Cavalcanti.
- Chào quý vị.
- Bá tước.
Hoàng tử.
Gặp cha mình, dù có khó chịu đến đâu,
cũng không nên để mất tập trung khỏi
mục tiêu của mình: Nam tước Danglars.
Nhờ những chiếc thuyền cướp được,
anh ta đã kiếm rất nhiều tiền từ chế độ nô lệ.
- Danh tiếng của anh đi trước anh.
- Đừng để nụ cười của anh ấy đánh lừa.
Anh ta tàn bạo. Anh ta không những
biết điều này mà còn tự hào về điều đó.
Tôi có thể thú nhận với ông điều này được không?
Cuộc sống của người Pháp vẫn còn là điều bí ẩn
với tôi, xin ông thứ lỗi cho tôi
nếu cách cư xử của tôi có vẻ quá giống người Slav,
Napoli hoặc người Ả Rập đối với ông.
Khi giàu có, anh không bao giờ có thể
là quá nhiều của bất cứ điều gì.
Con gái ông là điểm yếu của ông.
Hoàng tử.
Nam tước.
- Eugénie.
- Địa hình có tốt không?
- Tốt lắm.
- Vậy thì chúng ta đi thôi.
Lên ngựa, các quý ông.
Thưa Bá tước.
Cảm ơn rất nhiều,
nhưng tôi đã làm điều đó từ lâu rồi
lời thề giết chóc chỉ để tự vệ.
Vậy hãy để tôi bảo vệ anh.
Tuyệt lắm.
Hoàng tử.
Không có chi.
Chúng ta cùng ăn trưa nhé.
Eugénie phải không?
Cảm ơn. Suzanne, để tôi giới thiệu với cô
Hoàng tử Andrea Cavalcanti,
người Ý được Monte Cristo bảo trợ.
Ông ấy chăm sóc tôi.
Bố tôi sợ rằng những người đẹp
Paris khiến tôi làm những điều ngu ngốc.
Nói tiếng Pháp hoàn hảo đấy.
Một giáo viên rất nghiêm khắc đã bắt tôi
học nói bằng gậy.
- Nhưng nó thật kinh khủng.
- Trên hết là sai sự thật.
- Mẹ tôi là người Pháp.
- Đúng là đồ ngốc.
Thật vui khi anh có thể tham gia cùng chúng tôi.
Bàn tay của người được anh bảo trợ không run rẩy.
Con vật thậm chí còn không hề đau đớn.
Và đây là chuyên gia hành quyết
đang nói chuyện với anh.
Anh có thường xuyên gõ đầu không?
Ít hơn trước nhiều.
Thời trang là để thỏa mãn sở thích.
Tôi xin lỗi vì đã cướp mất Bá tước của anh,
nhưng tôi muốn giới thiệu anh với một người.
- Thưa các ngài.
Kính thưa.
Cuối cùng, tôi xin giới thiệu với các bạn
Bá tước Monte Cristo.
Phu nhân Morcerf. Hân hạnh.
Mọi thứ đều ổn chứ?
Vâng, đúng thế...
Đó là cảm xúc khi gặp người đàn ông đó,
nếu không có ai tôi sẽ rơi nước mắt.
Thưa ông,
tôi nợ ông mạng sống của con trai tôi,
và vì lợi ích này tôi chúc phúc cho ông.
Bà thưởng cho tôi rất hậu hĩnh
chỉ vì một hành động đơn giản.
Nhưng tôi rất vui vì đã giúp bà bớt đau lòng.
Anh đã yêu cầu bá tước thành khách của chúng ta,
nhưng cho đến nay anh ấy vẫn từ chối.
Có lẽ em sẽ may mắn hơn chứ?
Ông có thể cho tôi niềm vui và vinh dự khi trở
thành khách của chúng tôi một ngày nào đó không?
Chắc chắn rồi, thưa bà.
Hãy để tôi bước sang một bên.
Tôi ghét phải độc chiếm ông.
Mẹ... chuyện gì xảy ra thế?
Mẹ có muốn con gọi cho ai đó không?
Albert.
Con biết gì về người đàn ông này?
Mẹ.
Mẹ luôn nghi ngờ những người quen mới của con,
nhưng bá tước đã cứu mạng con.
Ông ta giàu như một vị vua.
Con nên sợ gì ở ông ta chứ?
Con nói đúng.
Nỗi sợ hãi của mẹ thật ngu ngốc.
Gởi Công tố viên của nhà vua,
Với danh dự của mình, với tư cách
là trung úy của quân đội hoàng gia,
tôi xin chứng thực ở đây rằng cái tên Edmond Dantès
đã minh chứng trước mặt tôi nhiều lần
về sự đồng cảm với kẻ cướp ngôi
và mong muốn cầm vũ khí lật đổ
chế độ quân chủ của hắn.
Những lời này gây ấn tượng với tôi bởi vì
Edmond Dantès là bạn của tôi,
Nhưng tôi không thể để tội ác này
trôi qua mà không bị trừng phạt.
Tôi đã chứng kiến ​​nhiều người chết
vì những kẻ phản bội đất nước.
Đó không phải là cách ông ngủ.
Tôi không tìm kiếm điều đó.
Ông có sợ những cơn ác mộng của mình không?
E rằng tôi sẽ không còn gặp nó nữa.
Nó giúp tôi giữ vết thương của mình không chảy máu.
Ông đã xem lại nó lần nữa à?
Đúng.
Cô ấy có xinh đẹp như ông nhớ không?
Tôi nghĩ nỗi đau đã có thể làm cô ấy thay đổi.
Có lẽ nó chỉ tồn tại trong thời gian ngắn.
Đôi mắt của cô ấy không phải là đôi mắt của
người phụ nữ khóc rất nhiều.
Cô ấy sẽ tìm lại được hương vị của nước mắt
khi họ đưa chồng cô ấy đi thôi.
Tôi bỏ.
200...
hơn 500.
Tôi bỏ.
Tôi sẽ không mời anh đến bàn của tôi
nếu anh biết cách chơi.
Vì thế.
Chỉ còn lại ba người chúng ta.
Tôi sẽ để anh một mình.
Hai đôi.
Làm tốt lắm.
Thùng.
Có nhiều quân cơ quá.
Tôi sẽ chạy trước khi làm hỏng cha tôi.
- Thôi nào, Albert.
- Vâng, đúng thế,
- Hãy đi gặp mấy cô này đi.
- Đen bạc thì đỏ tình thôi.
Tôi rất thích hoàng tử của anh.
Cậu ấy thật quyến rũ.
Thành thật mà nói, tôi hầu như không biết gì về cậu ấy.
Bố của cậu ta là một đối tác kinh doanh.
Một gia đình tốt, không còn nghi ngờ gì nữa.
Nếu “tốt” có nghĩa là “giàu có”,
Vâng, đây chính là vận may thứ hai của Ý.
Thứ hai?
Vậy anh có biết vận may đầu tiên không?
Đừng làm tôi trở nên khiếm nhã.
Vâng, những người giàu hơn tôi.
Gia đình cậu ấy mơ ước được nhìn thấy
cậu ấy kết hôn với một cô gái ở Paris, nhưng...
nếu con trai cũng hay thay đổi như cha,
hãy cẩn thận.
Hãy yên tâm.
Tôi nói chung là không tin tưởng mọi người.
Và đặc biệt là người nước ngoài.
Tôi cũng là người nước ngoài vậy.
Bá tước, điều đó không tính.
Anh là một Bá tước.
Và nó vần điệu, anh đã thấy chưa?
Anh là một nhà thơ.
Nói về người nước ngoài,
L'Impartial đã được một người Anh mua lại.
Hoàn toàn đúng,
một Halifax nào đó.
Một vị Lãnh Chúa, có vẻ vậy.
Ông ta mua tòa soạn để phát tán tin giả
và đầu cơ vào thị trường chứng khoán.
Ông ta là một tên tội phạm tồi tệ nhất.
Anh ấy có vẻ không thích Lãnh Chúa này lắm.
Hãy nói rằng tôi yêu rất nhiều người,
nhưng tôi chỉ ghét một số người nhất định.
Ghét một người Anh là không phải là tội lỗi.
Đó là lẽ thường tình.
Anh sắp về rồi sao?
Gần nửa đêm rồi. Cỗ xe của chúng tôi
sẽ trở thành quả bí ngô mất.
Albert.
Chào cô.
Cô suýt quên mất chiếc quạt của mình.
Cảm ơn anh.
- Tôi có thể nhờ cậu không?
- Chuyện gì?
Hãy cùng tôi dùng bữa tối
sắp tới ở Paris.
Tôi đã tìm được một nơi để ở.
Vâng... Tất nhiên rồi thưa ông.
Tốt.
Hẹn gặp lại ông sớm nhé.
Bá tước.
Phu nhân Morcerf.
Khi tôi tới ông đã rời đi rồi.
Tôi không thấy bất kỳ kết nối ở đó.
Tôi muốn xin ông tha thứ.
Xin tôi tha thứ?
Vì cơn chóng mặt của tôi hôm nọ.
Ông làm tôi nhớ đến một người rất thân quen
nhưng đã qua đời
trong hoàn cảnh bi thảm.
Trong một khoảnh khắc, tôi...
Nó lại bắt đầu rồi,
tôi không còn tìm được lời nói của mình nữa.
Tôi xin lỗi khi đã gợi cho bà ký ức tồi tệ đó.
Đừng lo, nó đã tan biến.
Tốt hơn nhiều rồi.
Chúc bà ngủ ngon.
Bá tước.
Albert.
“Haydee.
“Tôi không nên viết thư cho cô.
Vì thế tôi không viết thư cho cô.
“Tôi không được gặp cô...”
Vì vậy, tôi không gợi ý rằng sẽ gặp nhau
tại Jardin des Plantes,
ngày mai lúc 5 giờ.
Nơi này, ngày mai tôi sẽ không ở đó,
chứa những bông hoa bí ẩn nhất ở Paris.
Nó đến từ một đất nước có biệt danh
là vùng đất của những đám mây và hoa nhài.
Chúng ta có thể tin vào
bầu trời Paris với những đám mây,
Tôi sẽ cài hoa nhài vào ve áo.
Vì vậy tôi sẽ không nói cho cô biết
cho đến ngày mai.
Và tôi không nói với cô
rằng kể từ khi tôi nhìn thấy cô,
giọng nói và khuôn mặt của cô
sẽ không bao giờ rời xa tôi.
Albert.
Anh ta sẽ không tố cáo chúng ta sao?
Anh ấy rất trung thành với bá tước,
nhưng anh ấy lại có điểm yếu là tôi.
Đó là cây thiên lý.
Nơi tôi đến, có một số trên con đường dẫn ra biển.
Nó cũng được gọi là chim thiên đường,
bước chân đến thiên đường.
Bước chân đến thiên đường là gì?
Tốt.
Sao anh chưa có hôn thê?
Nhưng có lẽ có một người?
Bố tôi muốn tôi
kết hôn với con gái của một Nam tước.
Nhưng tôi...
Tôi đang tìm kiếm một điều
mà cô gái trẻ này sẽ không bao giờ có được.
Sự quyến rũ vô hạn này đối với phụ nữ
cũng giống như nước hoa đối với hoa vậy.
Hoặc hương vị của trái cây.
Tôi không biết liệu người Paris có
thích hái hoặc nếm thử hay không,
nhưng tôi thì không.
- Ý tôi không phải vậy.
- Tôi trêu anh đấy.
Anh sẽ đến dự bữa tối của Bá tước vào thứ Bảy chứ?
Không. Tôi sẽ làm chứng cứ ngoại phạm cho mẹ tôi,
người đang trốn chạy thế gian như tránh bệnh dịch.
Còn cô?
Tôi không biết mẹ của anh,
Tôi không biết sở thích của bà ấy là gì,
Nhưng tôi chia sẻ sự chán ghét của anh.
Cả anh ấy và mẹ anh ấy đều không đến ăn tối.
Nhưng Fernand de Morcerf sẽ đến.
Có vấn đề gì vậy?
Cô không nói với tôi về Albert sao?
Không có gì để nói cả.
Nghi ngờ là điều bình thường.
Sợ hãi. Tôi hiểu điều đó.
Nhưng khi thời điểm đến,
cô cần phải nhớ...
Tôi không cần
ông phải nhắc lại những gì cha anh ấy
đã làm với cha tôi.
Ông đã nói rồi.
Cảm ơn.
- Rất đắt đấy.
- Tất nhiên rồi.
Các bạn thân mến.
Chào buổi tối, Victoria.
Anh cũng mong đợi nhiều điều ngoạn mục hơn,
Làm bộ mặt như vậy chẳng có ích gì.
Chắc chắn sẽ có những điều bất ngờ bên trong.
Có vẻ như anh không có cảm giác thèm ăn.
Tôi đã ăn thịt lợn và thịt gà trước rồi.
Ngôi nhà này...đẹp quá.
Mặc dù vậy, tôi vẫn cảm thấy ngạc nhiên.
Không gì có thể thoát khỏi anh.
Tôi nghĩ một người như anh sẽ
chọn một khu phố trung tâm hơn,
giống như... đại lộ Champs-Elysées
hoặc Saint-Germain.
Tôi đã mua ngôi nhà này vì
tôi đã được khuyên không nên mua nó.
Vì chuyện gì?
Vâng, họ nói nó bị ma ám.
Tội ác có thể đã xảy ra ở đó...
Thật ghê tởm, nhiều năm trước.
Hãy cẩn thận, chúng ta có
Công tố viên của nhà vua ở đây.
Và sự thật.
Một đứa trẻ đã bị giết trong căn nhà này.
Thật kinh khủng.
Anh đã mua căn nhà này bất chấp mọi thứ?
Anh đã làm tốt lắm.
Những câu chuyện ma này thật vô nghĩa
được bịa ra bởi những người hầu độc ác.
Hoặc những người hàng xóm ghen tị.
Nghĩ lại đi, công tố viên.
Tôi đã sống ở Châu Á và Ấn Độ,
và thật khó để quay lại
mà không biết rằng thực sự có
một thế giới...
vô hình, nơi có nhiều linh hồn cư ngụ.
Khi tôi đến thăm ngôi nhà này,...
Tôi biết ngay...
Tôi đã có niềm tin kỳ lạ rằng
một tội ác đã xảy ra ở đây.
Vì vậy tôi đã yêu cầu
- ở lại một mình.
- Nhưng...
anh không sợ sao?
Nếu lương tâm trong sáng, ma không ám ảnh anh đâu.
Họ sẽ nói chuyện với anh.
- Và họ đã nói gì với anh?
- Nhưng đúng thế, họ đã nói gì với anh?
Đêm đó, tôi đã ở lại đây.
Ngay phía trước lò sưởi đó.
Tôi đã hút một ít thuốc phiện
để dễ tiếp thu hơn.
Không có gì giống như nó mở rộng
quang phổ ý thức của anh.
Và trong vị ngọt của làn khói...
Tôi cảm thấy như... bị treo lơ lửng.
Tôi nghe thấy tiếng gõ vào tường.
Sau đó một giây.
Tôi bỏ tay xuống.
Tôi nghe thấy tiếng hét phát ra từ tầng trên.
Tôi đi lên cầu thang.
Tiếng hét trở thành... tiếng rên rỉ.
Nó đến từ một căn phòng
ở cuối hành lang.
Tôi đẩy cửa và
thấy mình đang ở trong một căn phòng.
Ở giữa có một chiếc giường.
Tôi đặt tay ở đó.
Và tôi thấy một người phụ nữ
quằn quại trong đau đớn.
Cô ấy sinh ra một đứa con.
Cô ấy chỉ có một mình, bị bỏ rơi.
Cô ấy hét lên.
Và sau đó tôi cảm thấy một
sự hiện diện sau lưng tôi.
Đột nhiên.
Anh làm những cô gái này sợ quá.
Và anh làm chúng tôi say mê.
Hãy tiếp tục đi, van anh đấy.
Thôi nào, em phá hỏng bữa tiệc rồi.
Tôi quay lại, run rẩy.
Và vào lúc này,
Tôi nghe thấy tiếng thì thầm bên tai mình.
Đó là giọng nói của một đứa trẻ.
Giọng nói của một đứa trẻ đang cầu xin tôi
giải thoát cho nó.
Cuối cùng tôi đã tìm thấy một cánh cửa,
một cánh cửa sau mà tôi chưa từng nhìn thấy.
Tôi đẩy nó.
Cầu thang... dẫn đến khu vườn.
Và cô ấy đã trở lại, giọng nói của đứa trẻ.
Cậu ấy nói với tôi rằng đã ở một mình
rất lâu rồi. Thằng bé đã khóc.
Nó gọi tên mẹ mình.
Đêm đó, tôi...
Tôi đã tìm, nhưng...
khu vườn rất rộng.
Cái gì... anh đã làm gì thế?
Xin tha thứ?
Khu vườn rất rộng...
Anh đã làm gì?
Đúng.
Sáng hôm sau chúng tôi đào
khắp mọi nơi.
Chúng tôi đã nhổ cây táo,
tôi quay trở lại con đường...
Và không có gì cả.
Vì vậy, tôi đã mang một con lợn
nấm cục từ Périgord về.
Vậy thì sao?
Vì nó cũng không tìm thấy gì cả,
nên tối nay chúng ta đã ăn thịt nó.
Tuyệt vời!
Tôi đã nói đó chỉ là chuyện ngụ ngôn.
Chính xác là một câu chuyện ngụ ngôn.
Ít nhất đó là những gì tôi nghĩ.
Cho đến ngày hôm qua.
Trong khi chúng tôi đang chuẩn bị
ngọn đuốc cho buổi tiệc chiêu đãi,
một trong số chúng bị hỏng.
Chúng tôi đào ở đó và...
chúng tôi đã phát hiện ra một cái rương.
Vậy thì sao?
Bên trong có gì?
Tôi không biết.
Mọi người thích thế này không?
Tôi đợi nó... mở ra.
Nếu có xác chết thì sao?
Chúng ta sẽ chôn cất cậu ấy.
Công tố viên, có thể anh muốn
mở nó ra?
- Tôi cầu xin anh, đừng mở nó ra.
- Đủ rồi.
Ma thuật!
Ồ, tôi không biết
điều gì là thật trong câu chuyện này,
nhưng anh đúng là một nhà ảo thuật,
Bá tước.
Làm sao có thể như vậy được?
Anh ấy nói như thể anh ấy đang ở đó.
Tất cả những chi tiết này là...
Tôi nghĩ mình sắp phát điên rồi.
Xin hãy bình tĩnh lại.
- Xác con trai chúng ta đâu?
- Anh không biết.
- Anh để nó ở đó à?
- Đúng.
Anh đã nói với tôi là thằng bé đã chết!
Anh đã nói với tôi mà!
Tất nhiên là nó đã chết.
- Vậy thi thể nó đâu?
- Tôi không biết.
- Con trai chúng ta đâu?
- Tôi không biết!
Im đi, em đang bị kích động đấy!
Tôi không biết.
Bình tĩnh nào.
Tôi chỉ biết một điều.
Đó là trước tám ngày,
tôi sẽ biết ông Monte Cristo này là ai,
anh ta từ đâu đến, anh ta đi đâu,
và tại sao anh ấy lại nói chuyện trước mặt chúng ta
về đứa trẻ được chôn cất.
Danglars bị ám ảnh bởi tiền bạc.
Anh ấy sẽ không nghi ngờ
những người không yêu cầu điều đó.
Morcerf tin tôi vì tôi đã cứu con trai anh ta.
Còn Villefort.
Villefort là công tố viên.
Anh ta đang nghi ngờ.
Và nhờ bữa tối này,
Victoria sẽ yêu cầu giải thích.
Vì vậy, để trấn an cô ấy và tự trấn an mình,
anh ta sẽ điều tra.
Và như chúng ta luôn học được
nhiều hơn từ những kẻ độc ác,
kẻ mà Bá tước sẽ nhìn thấy
chính là kẻ thù của anh ta.
Ông Halifax.
Anh muốn biết điều gì?
Nếu tôi có thể làm hại anh,
thì đó sẽ là một niềm vui.
Bá tước đã từng tới Paris chưa?
Anh ấy khẳng định là không.
Nếu anh ấy đã ở đây rồi thì tôi sẽ biết.
Nhưng anh có biết
anh ta đã ở đâu cách đây 15 năm không?
Có. Ở Ấn Độ.
Nhưng...
Tôi phải nói rằng,
Vào thời điểm đó, anh ấy vẫn làm tôi thích thú.
Nhưng sau đó...
Sau đó thì sao?
Một đêm nọ tôi đã chấn chỉnh những người hầu
đã rất tin tưởng điều đó.
Nhưng...
Monte Cristo đã nảy sinh niềm đam mê
với những kẻ man rợ này,
với các vị thần ngoại giáo, phép thuật vô lý của nó.
Những niềm tin lố bịch.
Thế là anh ta thách tôi đấu tay đôi.
Đối với một người bản xứ?
Nhưng đúng vậy! Một người bản xứ!
Anh có tin được không?
Ồ.
Trời nóng quá, anh có nghĩ vậy không?
Nóng quá!
Mang cho tôi cái quạt, lạy Chúa!
Chúng tôi đang ngạt thở đây!
Không phải cái này.
Cảm ơn.
Còn anh,
Ngài de Villefort?
Anh ta đã làm gì với anh?
Không gì cả.
Không biết có nên xem anh ta
là bạn bè hay kẻ thù của tôi không.
Nếu anh ta là kẻ thù của anh,
anh hẳn đã biết điều đó rồi.
Anh ấy có khuyết điểm, nhưng anh ấy không
phải người che giấu ý định của mình.
Nhưng...
hãy cẩn thận.
Ông công tố viên.
Nếu anh ấy trở thành bạn của anh,
điều đó sẽ khiến anh trở thành kẻ thù của tôi.
Tất nhiên rồi.
Đúng.
Cảm ơn ông de Villefort, thật là thú vị
được thảo luận với anh,
nhưng tôi còn nhiều việc phải làm.
Cảm ơn.
Chào công tố viên.
Victor.
Bá tước?
Chuẩn bị ngựa đi, chúng ta đang quay trở lại.
Bây giờ Villefort đã mất cảnh giác,
chúng ta có thể chuẩn bị tấn công.
Tôi đi về phía nam.
Tôi sẽ quay lại dự tiệc của nhà Danglars
nhân dịp sinh nhật lần thứ 20 của con gái ông ta.
Tôi đang trông cậy vào các cậu,
André, để đến gần cô ấy hơn.
Và về phía cô, Haydée, hãy mê hoặc Albert.
Làm đi.
Tốt.
Nó có thể chứa tới 600 người da đen,
700 bằng cách nhồi nhét một chút, nhưng...
Tôi là người theo chủ nghĩa nhân văn.
Tôi gọi anh ấy là Hercules.
Mẹ anh nói đường chỉ này là dòng dõi của những
người có số mệnh làm nên những điều vĩ đại.
Và đường đó là... đường tình duyên của em.
Và ở đó anh đọc được điều này...
Em phải nói với anh một điều.
Hả?
Em muốn được yêu anh,
- nhưng em không thể.
- Anh biết.
Ông không cho phép tôi có
những cảm xúc mà tôi dành cho Suzanne.
Đây sẽ là bí mật của chúng ta.
Nó sẽ được bảo vệ cẩn thận.
Tôi biết cảm giác cặp đôi là như thế nào.
Của việc không thể nói chúng ta là ai.
Tôi sẽ là chứng cứ ngoại phạm của ông.
Đã đến lúc phải chuộc lại lỗi của chính mình.
Anh lại sống trong những giấc mơ
từng giây phút bên em.
Anh sẽ mang ký ức về đôi mắt em vào đêm tối,
và anh không muốn nói chuyện với bất kỳ ai
để không lãng phí tiếng vọng của những lời em nói
vẫn còn run rẩy trong tim anh.
Anh giữ bản nhạc của em gần bên mình.
Anh yêu hình ảnh em trao cho anh về em,
nhưng cũng và trên hết là ký ức
mà em sẽ mang theo mãi mãi,
ký ức về một khoảnh khắc
trong cuộc sống đáng giá cả cuộc đời.
- Gặp lại sau.
- Gặp lại sau nhé.
Hoàng tử.
Eugénie. Bữa tiệc này giống như hình ảnh của cô,
sống động và vui tươi.
Cảm ơn Andrea.
Sẽ có Bá tước Monte Christ
trong số khách mời của cô chứ?
17.
17?
Anh là người thứ 17 hỏi câu hỏi đó.
Vậy cô trả lời thế nào vói mọi người?
Sẽ có không có số 18. Đằng kia.
Xin lỗi.
Chào cô.
- Bá tước. Chuyến đi của ông có tốt đẹp không?
- Thật tuyệt vời.
- Cảm ơn.
- Eugénie thiếu kiên nhẫn.
Xin mời, thưa cô.
Bá tước, ông sẽ cho phép tôi chứ?
Rất hân hạnh.
Bá tước có biết chúng ta đã gặp nhau không?
Tôi chẳng nói gì với ông ấy cả.
- Ông ta có thể đoán được không?
- Chỉ có Chúa mới biết khả năng của ông ta.
Họ đẹp đôi quá phải không?
Họ có vẻ rất khao khát được sống.
Chúng ta luôn vội vã để được hạnh phúc.
Không?
Hãy cho tôi vinh dự được khoác tay anh.
Tôi muốn bước vài bước.
Tay cô đang run.
Cô có vẻ lạnh.
Trong gia đình tôi, chúng tôi có
bàn tay lạnh nhưng trái tim ấm áp.
Đây. Thứ này sẽ làm chúng ta ấm lên.
Nho của chúng tôi kém ngon hơn ở Sicily
nhưng sẽ dễ chịu hơn với
ánh nắng mặt trời ở phía bắc của chúng tôi
Tôi xin lỗi.
Xin hãy tha thứ cho tôi, nhưng...
Tôi không bao giờ uống rượu.
Anh có định ăn gì không?
Tôi sẽ phải từ chối lần nữa.
Bá tước, có một phong tục
của người Ả Rập là kết bạn mãi mãi
với những người cùng chia sẻ
bánh mì và muối dưới một mái nhà.
Tôi biết, thưa bà.
Nhưng chúng ta đang ở Paris chứ không phải Tangier.
Không còn tình bạn vĩnh cửu nữa,
ở đây chia sẻ bánh mì và muối nhiều hơn.
Nhưng cuối cùng...
chúng ta vẫn là bạn bè, phải không?
Chắc chắn rồi.
Tại sao chúng ta lại không làm thế?
Vậy, trong trường hợp không có bánh mì và muối,
hãy chia sẻ với tôi một số kỷ niệm.
Bà muốn biết điều gì?
Có đúng là anh đã thấy rất nhiều,
đã chu du rất nhiều,
đã phải chịu đựng rất nhiều không?
Điều gì khiến bà nói vậy?
Đôi mắt của anh.
Trong mỗi lữ khách đều có mong muốn tìm kiếm
hoặc trốn thoát khỏi một điều gì đó.
Anh có tìm thấy nó không?
Tôi vẫn chưa kết thúc cuộc hành trình.
Anh sống một mình phải không?
Tôi không có chị gái, không có con trai,
cũng không có cha.
Tôi chỉ có Haydée,
người mà tôi chắc chắn nó sẽ sớm rời xa tôi.
Sao anh có thể sống thế này được,
không có gì để kết nối anh với cuộc sống sao?
Tôi đã yêu một cô gái trẻ
mà tôi sắp kết hôn.
Nhiều năm trước.
Nhưng khi chiến tranh xảy ra
và nó đưa đẩy tôi rời xa cô ấy...
Tôi nghĩ cô ấy sẽ yêu tôi rất nhiều
nên sẽ chờ đợi tôi.
Luôn chung thủy với tôi cho đến khi xuống mồ.
Nhưng khi tôi trở lại,
cô ấy đã lấy người khác.
Có lẽ tôi đã có trái tim yếu hơn những người khác.
Tôi đã phải chịu đựng nhiều hơn họ phải chịu đựng.
- Thế thôi.
- Tình yêu đó có còn trong tim anh không?
Chúng ta chỉ thực sự yêu có một lần.
Có phải không?
Anh có gặp lại cô ấy không?
Chưa bao giờ.
Không bao giờ?
Không bao giờ.
Anh có tha thứ cho nỗi đau khổ của cô ấy không?
Chúng ta chỉ có thể tha thứ
cho những ai cầu xin chúng ta tha thứ.
Nếu hôm nay cô ấy xin anh tha thứ thì sao?
Mua báo L'Impartial đi!
Đội tàu Danglars bị đánh cắp từ Marseille!
Báo L'Impartial đây, thưa quý vị!
Báo L'Impartial!
Mua đi!
Làm sao giữa ban ngày thuyền đậu ở cảng
lại có thể bị đánh cắp được?
Ít nhất thì họ có bảo hiểm phải không?
Theo ý kiến của anh thì sao?
Cổ phiếu Danglars sụp đổ trên thị trường chứng khoán.
Nhưng nhờ có điện báo của quân đội,
Danglars sẽ nhanh chóng học được
rằng thực sự chẳng có chuyện gì xảy ra cả.
Ông phải đánh cắp thuyền của anh ta.
Mọi thứ đều đến đúng lúc với những ai biết chờ đợi.
Anh đã được cứu. Thuyền của anh không sao cả.
- Cái gì?
- Tờ L'Imparcial đã nói láo.
"Đội tàu Danglars vẫn đang
“neo đậu tại cảng Marseille”!
Cảm ơn. Cảm ơn các bạn của tôi.
Danglars sẽ nhớ lời tôi nói và anh ấy sẽ nghĩ...
Đó là động thái của ông chủ mới tờ báo L'Impartial,
Ngài Halifax thân mến của chúng ta.
Chính xác.
Monte Cristo đã đúng.
Người Anh sử dụng tờ báo của mình
để đâm sau lưng tôi.
Anh nên công khai phủ nhận điều này.
Dút khoát là không nên.
Tôi không hiểu. Điều này là cần thiết mà...
Suỵt!
Các anh có nghe thấy không?
Nghe đi.
Tiếng ồn dễ chịu.
Tiếng động nhỏ dễ chịu đó.
Tiếng tiền rơi.
Tôi cũng không hiểu.
Hãy nghĩ về tin đó đi.
Tôi biết điều mà không ai biết.
Hãy tưởng tượng xem: đang chơi bài poker
và mình biết được bài của đối thủ.
- Đang làm gì thế?
- Tôi sẽ khởi động lại.
Cổ phiếu đang ở mức thấp nhất.
Nếu tôi mua lại chúng, sau hai ngày nữa,
giá trị cổ phiếu sẽ tăng rất lớn.
Cơ hội tốt nhất của tôi.
Mua lại cổ phiếu của anh?
Cần phải có bao nhiêu?
- 500 triệu.
- 500 triệu à?
500 triệu. Nhưng phải mua ngay hôm nay.
Trước khi thị trường đóng cửa và
trước khi tên khốn Halifax này biết được điều đó.
Bằng cách nào chúng ta có 500 triệu vào đêm nay?
Bằng cách đi gặp kẻ thù lớn nhất của ngài Halifax này.
Tôi xin lỗi, Nam tước, nhưng...
biển luôn mang lại cho tôi vận rủi.
Tôi sẽ không mua cổ phiếu của anh.
- Bá tước.
- Tuy nhiên,
tôi không bao giờ từ chối giúp đỡ
bạn bè và trừng phạt kẻ thù.
Vậy tôi sẽ cho anh vay số tiền này
anh có thể làm bất cứ gì anh muốn với số tiền đó.
Tôi có thể đảm bảo trả lãi suất 20%.
Tôi sẽ cho anh mượn tiền không tính lãi.
Ở Sicily, người ta nói:
“Anh sẽ không thể trở nên giàu có
nếu sống lợi dụng bạn bè."
Tôi khẳng định đấy.
Tôi đã có khoản thế chấp được rút ra
trên toàn bộ tài sản của tôi.
Nó không trị giá 500 triệu, mà là...
200 triệu, tôi hứa đấy.
Không, Nam tước, với tôi lời nói của ông là đủ rồi.
Ở Pháp, chúng tôi nói:
“Tài khoản tốt tạo nên những người bạn tốt.”
Cứ như vậy đi. Ngoài tình bạn,
tôi chấp nhận sự đảm bảo cá nhân của anh.
Trong một tuần, tôi sẽ hoàn trả tiền cho anh.
Chúng ta sẽ bóp cổ tên Halifax này.
Đã sẵn sàng khiếu nại.
Tôi sẽ đảm bảo rằng tôi sẽ đích thân đưa ra
cáo buộc chống lại anh ta tại phiên tòa.
Tôi nóng lòng muốn được ra tòa
để chứng kiến cuộc hành quyết này.
Ngài Halifax,
chủ sở hữu của tò báo L'Impartial,
ngày hôm nay được triệu tập để làm chứng
trả lời các cáo buộc phỉ báng,
do công việc anh ấy đã phải vội vã rời khỏi đất nước.
Nhưng anh ấy cam kết
rằng người đại diện của anh ấy
có mặt tại phiên tòa này lúc 2 giờ chiều.
Thưa ngài Thẩm phán,
vở hài kịch đã diễn ra đủ lâu rồi.
Chúng ta không ở trên đại lộ.
Tôi yêu cầu đại diện của
Ông Halifax tự giới thiệu mình.
Anh đang làm gì thế? Vẫn chưa nói hết mà.
Tôi là người đại diện của Lãnh chúa Halifax.
Tôi đang ở trước mặt các bạn
vì báo L'Impartial bị buộc tội đã đăng tin giả.
Nhưng tôi khẳng định ở đây
rằng những chiếc thuyền Danglars
đã thực sự biến mất.
Dù sao đi nữa, đội thuyền của tôi
vẫn đang ở Marseille!
Đó là một trò đùa!
- Anh có bằng chứng gì?
- Anh chỉ cần liên hệ với
đội trưởng của Marseille là đủ rồi.
Vậy anh có kiên trì với tuyên bố của mình không?
Tôi xin cam đoan và ký, thưa ngài thẩm phán.
Nhưng tôi muốn làm điều đó dưới tên thật của tôi.
Anh có phải kẻ mạo danh không?
Mọi người biết tôi
dưới cái tên Andrea Cavalcanti.
Sau nhiều năm lang thang trên đường phố.
Tôi đã được thu hút bởi một người tuyệt vời
và gia đình giàu có thuộc tầng lớp quý tộc Ý.
Tôi lớn lên là một tên trộm
và cuối cùng tôi đã trở thành một hoàng tử.
Đó không phải là một nghề lương thiện,
nhưng dễ chịu hơn nhiều.
Ở đây, tại Paris, tôi
cuối cùng đã tìm thấy cha ruột của mình.
Tôi sinh ngày 3 tháng 11 năm 1815.
Ở Auteuil.
Thưa thẩm phán, đó có phải là...
bị đơn có thể trình bày
bằng chứng về những gì mình tuyên bố không?
Tôi có ngay đây, ông công tố.
Sự kiên nhẫn của ông sẽ được đền đáp.
Tôi là con hoang của một quý tộc
Người Pháp và tình nhân của ông ta!
Mẹ tôi không biết tôi còn sống
bởi vì... cha tôi
nói với bà ấy rằng tôi đã chết khi sinh ra.
Ông ấy đã quấn tôi trong một tấm vải và chôn sống tôi.
Anh đang nói về một âm mưu giết trẻ sơ sinh.
Đây là điều đáng lẽ phải xảy ra
nếu cô của tôi không chọn đưa tôi lên khỏi mặt đất.
Anh đang buộc tội ai?
Một người đàn ông đáng kính...
mà tất cả mọi người đều biết.
Bằng chứng của ông ta ở trên tấm vải này.
Cha tôi...
không ai khác chính là
người đàn ông đang có trước mặt tôi.
Công tố viên Villefort.
Im lặng!
- Hoặc tôi sẽ cho rời khỏi phòng.
- Vu khống!
Tôi sẽ kiện anh!
Anh Cavalcanti,
anh có hiểu mức độ nghiêm trọng
lời buộc tội của anh không?
Tôi sẽ không hài lòng với một tấm vải,
ngay cả khi nó dính đầy máu.
Công tố viên sẽ cung cấp
cho ông bằng chứng về những gì tôi nói.
- Nhưng anh ta đang mê sảng!
- Cha ơi...
Đừng bắt mẹ tôi phải ra làm chứng.
Tôi nghĩ bà ấy đã đã chịu đựng đủ rồi.
Phiên tòa tạm hoãn lại
trong thời gian điều tra.
Chúng ta hãy rời khỏi phòng!
Xong một người.
- Thôi nào Victoria, thôi nào!
- Xin thứ lỗi.
Hãy cho chúng tôi đi qua.
Tại sao anh không nói cho tôi biết sự thật?
Cha của cô muốn tôi làm con rể, nhưng...
không thể được,
mẹ của em cũng là mẹ của tôi.
Đừng quên huyết mạch của mình.
Hãy hạnh phúc nhé.
Bá tước!
Câu chuyện này chẳng có ý nghĩa gì cả.
Chúng ta đang bơi trong cơn mê sảng.
Thuyền của tôi, ngày hôm qua,
vẫn còn ở Marseille. Tôi...
Tôi sẽ cần một...
thời hạn để trả nợ cho anh.
Nếu như...
Ngài chẳng còn gì cả, nam tước.
Mọi thứ vốn là của anh đều là của tôi.
Thứ duy nhất anh còn lại, là bộ quần áo này.
Rời khỏi Paris và có thể đừng để vợ
và con gái mình phải chết đói.
Nhưng dù sao đi nữa, bá tước, tôi...
Ông có nghĩ tôi tàn bạo không, Nam tước?
Tôi không chỉ biết,
mà còn khoe khoang về điều đó.
Anh nên đưa vợ về nhà.
Cô ấy tái mét rồi kìa.
Vậy là hai người.
Cha!
Nhát dao này vì cô Angèle.
Tránh đường đi!
Không!
Làm vậy để làm gì?
Để làm gì à?
Đừng khóc.
Chúng tôi biết chuyện sẽ kết thúc như thế này.
Chúng tôi biết điều đó.
Haydee!
Cậu ấy đã không vâng lời.
Không vâng lời?
Không vâng lời cái gì?
Ông không dạy cho anh ấy
thứ gì khác ngoài lòng căm thù.
Chính ông đã đặt con dao này vào tay anh ấy.
Đó là nỗi đau của cô đang lên tiếng.
Tôi yêu thương cậu ấy như con trai mình.
Ông cũng yêu thương tôi phải không?
Tôi cũng vậy,
ông có sẵn sàng hy sinh tôi để trả thù không?
Đó không phải là sự trả thù.
Đó là công lý.
Đừng quên những giọt nước mắt của cô,
tiếng khóc của mẹ cô
và máu của cha cô, Haydée.
Và tên của kẻ đã phản bội họ.
Đừng quên tên hắn!
Nếu anh yêu em
như em yêu anh, đừng cố gắng gặp lại em.
Anh quá cao thượng nên không hiểu.
Em giữ sức mạnh để chiến đấu với chính mình
và uống nước mắt của mình.
Hãy hạnh phúc khi xa em, anh xứng đáng được như vậy.
Albert à?
Albert.
Anh điên rồi.
Anh không thể ở lại.
Haydée, anh chỉ biết em một thời gian ngắn...
Hãy đi đi.
Hãy trốn tránh em như trốn khỏi bệnh dịch.
- Em sẽ làm cho anh không vui.
- Nhưng hãy bỏ trốn cùng anh.
Anh thề với em, Haydée,
thay vì tuyệt vọng,
đây là niềm hạnh phúc mà anh hứa với em.
Anh không biết em.
Bá tước không biết.
Haydee...
Nếu anh yêu em giống như em yêu anh...
hãy nói lời tạm biệt với em đi.
Em xin anh đấy.
Nói đi!
Vậy anh sẽ nói với em
có Chúa chứng giám, trong thâm tâm anh...
Anh chúc em một cuộc sống hạnh phúc
mà không có ký ức về anh.
Tạm biệt, tình yêu của anh.
Cái nhìn này.
Không có em, cuộc sống của anh coi như không còn nữa.
Đúng là bất hạnh của anh.
Anh định làm gì?
Nhưng hãy yên tâm, anh sẽ giữ lời hứa.
Nhưng làm ơn, anh có sống không?
Điều đó có quan trọng gì với em?
Trong mắt em, anh đã chết rồi.
Chúng ta hãy chạy trốn.
Haydee.
Nếu cô muốn gia nhập gia đình Morcerf,
Albert xứng đáng được biết
câu chuyện của cô.
Nếu im lặng, tôi sẽ buộc phải nói thay cô.
Tôi có thực sự cần nói chuyện
thay cho cô không?
Làm ơn hãy nói cho tôi biết.
Haydée là cô gái...
Dừng lại!
Tôi sẽ nói.
Cha tôi là một người đàn ông lừng lẫy
được biết đến với cái tên Ali Tebelin.
Pasha de Janina.
Tôi đã 10 tuổi
khi cha bị giết trước mắt tôi và mẹ tôi.
Do một người lính Pháp
là đồng minh của chúng tôi.
Bị hàng chục viên đạn xuyên thủng,
cha tôi
đã gắng gượng đứng dậy
và bắn trả người đàn ông
trúng vào khoét mắt.
Tôi không bao giờ gặp lại mẹ tôi nữa.
Viên chức này đã bán tôi như một nô lệ
cho bộ tộc Vlach ở vùng Balkan.
- Tên ông ấy là...
- Đủ rồi.
Albert.
- Ông đã thao túng tôi.
- Tôi đã cảnh báo cậu rồi.
- Ông đã lợi dụng tôi.
- Cậu có thể hối hận về lời nói của mình.
- Ông nghĩ có thể làm tôi sợ à?
- Đừng chọc tức tôi.
Albert, làm ơn.
Bá tước!
Ông đã lấy đi tất cả mọi thứ của tôi.
Ngoại trừ tên tôi, ông đã vấy bẩn tôi rồi.
Không!
Ôi, Bá tước, tôi cầu xin ngài.
Lời thách đấu của cậu đã được chấp nhận.
Ngày mai tôi sẽ trả lại cho cậu,
cuộn thành một quả bóng.
Ông không thấy hối hận sao?
Họ có gì cho Edmond Dantès không?
Nhìn tôi này.
Tôi chẳng qua là bàn tay mù và điếc của số phận.
Fernand de Morcerf sẽ trải nghiệm
những gì cha tôi đã trải qua.
Nếu ông giết Albert,
ông sẽ không còn có thể nói:
“Chúa ở bên tôi, ở bên tôi” nữa.
Ông sẽ là một kẻ sát nhân.
Kinh thánh nói con trai
sẽ phải trả giá cho tội ác của cha mẹ mình.
Jacopo, đi theo cô ấy.
Hãy để chúng tôi, Jacopo.
Thưa bà.
Bà đang làm gì ở đây?
Edmond, anh sẽ không giết con trai tôi.
Cô vừa nói tên gì?
Tên của anh đấy.
Không phải là bà de Morcerf
người đang ở trước mặt anh là Mercédès.
Tôi không biết ai với cái tên đó cả.
Em nhận ra anh ngay khi nhìn thấy anh.
Và thậm chí không nhìn thấy anh,
em cũng sẽ nhận ra giọng nói của anh.
Tâm trí em đấu tranh, nhưng tim em mách bảo.
Kể từ đó, em đã theo dõi anh,
theo dõi anh, để xem anh muốn gì ở Morcerf.
Fernand, ý tôi là, thưa bà.
Vì chúng ta nhớ tên của mình.
Em là người có lỗi.
Chính em là người thiếu sức mạnh
khi đối mặt với sự thiếu vắng của anh.
Em là người đã thiếu niềm tin khi nghe anh chết.
- Do em cả!
- Tại sao? Tại sao em lại ở một mình?
Tại sao tôi lại vắng mặt?
Tại sao tôi bị bắt?
Tại sao tôi lại bị cho là đã chết?
Em không biết.
Tôi tưởng tượng anh ta không còn
viết cho em những lá thư tình nữa,
nhưng em sẽ dễ dàng nhận ra chữ viết của anh ta.
Vì thế.
Xem đi, Mercédès.
Đây là bức thư chồng em đã viết
gởi cho Villefort 20 năm trước.
Tôi phải trả thù, Mercédès. Nó phải như vậy.
Vậy hãy trả thù đi, Edmond.
Nhưng còn về thủ phạm.
Hãy trả thù Fernand, người đã phản bội anh,
hãy trả thù em nhưng hãy tha cho Albert.
Nếu anh biết hết tất cả những lời cầu nguyện...
Nếu anh biết tất cả những giọt nước mắt em đã rơi...
Em có bị mất người cha cô đơn không?
Em có nhìn thấy người em yêu
trong vòng tay tình địch không?
- Em có thấy hết những điều này không?
- Không.
Đúng.
Nhưng em thấy người đàn ông em luôn yêu thương
sẵn sàng trở thành kẻ giết con trai em.
Em muốn gì?
Em có muốn con trai mình sống không?
Nó sẽ sống.
Cảm ơn.
Cảm ơn, Edmond.
Em sẽ tìm lại anh.
Như em luôn mơ về anh, như em đã luôn yêu anh.
Chúng ta phải nói lời tạm biệt thôi.
Tạm biệt?
Không biết anh có từ bỏ việc giành lấy công lý,
từ bỏ những gì giúp anh sống sót hay không.
Cuộc đấu tay đôi sẽ diễn ra vào ngày mai.
Tạm biệt, Mercédès.
Ngài Albert de Morcerf,
anh đã công khai khiêu khích
Bá tước Monte Cristo.
Cuộc đấu tay đôi sẽ diễn ra tại 20 bước,
theo lệnh của tôi.
Ưu tiên cho người bị xúc phạm.
Vào vị trí.
Nào, các quý ông.
Bắn!
Tôi thấy tia thất vọng trong mắt cô.
Tôi sẽ không bao giờ tha thứ cho ông
vì đã lấy đi mạng sống của anh ấy
và vì đã xé nát trái tim tôi.
Vậy là cô đã yêu cậu ấy.
Nếu tôi yêu anh ấy thì sao?
Mọi thứ khiến tôi ghét anh ấy,
nhưng có biết tại sao chúng tôi lại yêu không?
Dù chúng ta có cố gắng lý luận với nhau
thế nào đi chăng nữa, cũng đã quá muộn rồi.
Chúng ta đã mất thăng bằng.
Không còn cơ hội nào nữa.
Nhưng thay vì nghe thấy giọng nói này,
tôi đã nghe thấy giọng nói của ông.
Tôi đã gây ra bất hạnh của anh ấy và cho tôi!
Tôi sẽ làm gì với tình yêu này
khi mà tôi không được trao cho anh ấy?
Trong số những lời tôi chưa nói với anh ấy?
Cô vừa đã nói với cậu ấy rồi đấy.
Và cậu ấy đã nghe được.
Albert...
Bá tước!
Chạy ngay đi.
Chạy đi và đừng để ai đánh cắp hạnh phúc của mình.
Edmond!
Edmond, hãy xuất hiện đi!
Tôi đang đợi anh đây.
Cuối cùng cũng lộ rõ bộ mặt thật.
Tôi đã cố gắng tìm anh.
Để biết anh là ai.
Thế nên tôi đã theo bước chân anh.
Tôi đã ở mọi nơi anh đã từng đến.
Tôi đã gặp tất cả bọn họ:
bạn bè của anh, những người anh em trong
vòng tay của anh, kẻ thù của anh, tất cả...
Anh chưa từng phản bội ai sao?
Anh vẫn trung thành với ai?
Mọi nơi, anh đã thể hiện bộ mặt thật của mình.
Tôi đã thất bại
khi đặt niềm tin vào con người,
ngày anh phản bội tôi.
Lẽ ra anh nên giết tôi.
Không bao giờ là quá muộn.
Đứng dậy.
Nhìn tôi này.
Nhìn tôi này!
Giết tôi đi.
Chúng ta luôn tìm thấy sự vĩ đại ở người chết.
Cuối cùng chúng ta đã tha thứ cho họ.
Tôi không muốn được tha thứ.
Mercédès, anh đến để tạm biệt em
nơi cuộc sống chia cắt chúng ta,
Ngày này cách đây 21 năm.
Quá nhiều thứ đã tan vỡ trong anh
và xung quanh anh kể từ đó,
rằng người đàn ông anh biết không còn tồn tại nữa.
Anh đã hứa sẽ yêu em cho đến khi anh chết
và thậm chí còn rất lâu sau đó,
và anh sẽ luôn yêu em,
nhưng anh không còn khả năng
mang lại hạnh phúc cho em nữa.
Anh chỉ có thể mang đến cho em niềm an ủi.
Con của em sẽ hạnh phúc.
Albert và Haydée sẽ sống trong câu chuyện
mà chúng ta không thể trải nghiệm.
Hạnh phúc cho những đứa con của chúng ta
sẽ sống sót sau chúng ta
và nếm trải vị ngọt của tình yêu.
Khi anh viết cho em, anh đang sống
những khoảnh khắc cuối cùng của mình với em.
Mọi thứ sau đó sẽ chỉ là ký ức.
Anh sẽ mang chúng theo anh ra biển,
nơi duy nhất trên trái đất
mà mọi thứ đều là đường chân trời
và không có dấu vết nào do con người để lại.
Hãy sống và hạnh phúc.
Đừng bao giờ quên,
cho đến ngày mà sự quan phòng
có lẽ sẽ đưa chúng ta lại gần nhau hơn,
rằng tất cả sự khôn ngoan của con người
đều nằm trong hai từ này:
Chờ Đợi
và Hy Vọng.
Edmond Dantès,
Bá tước Monté Cristo.